# Resource

Spring中使用Resource来抽象底层实际的资源类型，比如文件或者class path资源。具体的行为根据不同的实现而变化。

子类：

* WritableResource
* ContextResource
* UrlResource
* ClassPathResource
* FileSystemResource
* PathResource
* ByteArrayResource
* InputStreamResource

## 1. UrlResource

封装<code>java.net.URL</code>，可用于访问任何可通过URL访问的资源，比如文件爱那，HTTP目标，FTP目标等待。所有的URL都有其标准的String表达方式，比如相应的标准化前缀用于指示不同的URL类型。这些标准化前缀包括<code>file:</code>用于访问文件系统路径，<code>http:</code>用于通过HTTP协议访问资源，<code>ftp:</code>用于通过FTP访问资源，等等。

一个<code>UrlResource</code>可以通过UrlResource的构造函数显示创建，但通常我们都是在调用API方法时传递一个String参数代表一个路径隐式地创建。对于后一种情况，JavaBean <code>PropertyEditor</code>会最终决定使用哪种类型的Resource创建。如果路径中包含了一个众所周知的前缀比如<code>classpath:</code>，它会为这个前缀创建一个合适的特定Resource。然而，如果它没有识别出前缀，那么它会将它视为一个表追的URL字符串，并chuangjianygieUrlResource。

## ClassPathResource

这个类代表一个可以从classpath中获取的资源。这通常会用到一个thread context class loader，或者一个给定的class loader，或者一个给定的类用于加载资源。

如果class path resource存在与文件系统中，此实现支持将其解析为<code>java.io.File</code>，但不支持尚存在与java包中未展开到文件系统的classpath resource。为了解决这个问题，各种Resource实现都支持解析为java.net.URL。

一个<code>ClassPathResource</code>可以显示使用ClassPathResource构造函数创建，但通常在调用接收一个代表路径的String的API方法时隐式创建。对于后一种情形，JavaBean PropertyEditor将识别除特定的<code>classpath:</code>前缀，并创建一个ClassPathResource对象。

## FileSystemResource

用于处理<code>java.io.File</code>资源。显然支持将资源解析为File和URL。

## ServletContextResource

该类为ServletContext资源实现，解释相关Web程序的根目录下的相对路径。

总是支持流访问和URL访问，但在web程序包展开后支持从java.io.File访问，这时资源在文件系统上。无论是展开在文件系统上，或者zfiji从JAR访问，或者从别的DB上访问都要义依赖于Servlet容器。



## InputStreamResource

Resource为给定的InputStream实现Resource。只有在没有特定的Resource实现适用时才使用该类。特别是，尽量优先选择<code>ByteArrayResource</code>或者任何基于文件的Resource实现。

和其他Resource实现相反，该实现用来描述一个“已经”打开的资源——因此<code>isOpen()</code>返回true。如果想在其他地方保存resource描述，或者需要多次读取一个流不要使用这个类。

## ByteArrayResource

该Resource为了提供了字节数组的资源而实现。它会为给定的字节数组创建ByteArrayInputStream。它对于从任何给定的字节数组加载内容，而无需使用一次性使用的InputStreamResource。
