# 01. Emacs 简介


## 1.1 打开帮助

打开Emacs快速介绍
```
C-h t #Ctrl-h 后边跟一个t
```


打开Emacs手册
```
C-h r
```


## 1.2 简单快捷键

### 1.2.1 屏幕移动

* C-v 下一屏
* M-v 上一屏
* C-l 重绘屏幕，使光标在屏幕中央，再按C-l光标位于屏幕顶端，再按C-l光标将移到屏幕底部

### 1.2.2 定位

* C-p 上一行:previous
* C-n 下一行:next
* C-f 右移一个字符:forward
* C-b 左移字符:backword

* M-f 右移一个词（英文是一个词，中文是到下一个标点符号）
* M-b 左移一个词（英文是一个词，中文是到下一个标点符号）



	通常的惯例是：META 系列组合键用来操作“由语言定义的单位（比如词、句子、段落）”，而 CONTROL系列组合键用来操作“与语言无关的基本单位（比如字符、行等等。

* C-a 移动到行首
* C-e 移动到行尾

* M-a 移动到一句的句首
* M-e 移动到句尾部


这里还要介绍两个重要的光标移动命令：M-< （META 小于号）可以将光标移动到所有文字的最开头；M-> （META 大于号）可以将光标移动到所有文字的最末尾。

注意，在大部分键盘上，小于号（<）需要用上档键（Shift）来输入，所以在这些键盘上你应该用 Shift 键来输入 M-<，如果不按 Shift 键，你输入的会是
M-comma（META 逗号）。


大部分的 Emacs 命令接受数字参数，并且对于多数命令而言，这些数字参数的作用是指定命令的重复次数。为一个命令指定数字参数（也就是重复次数）的方法
是：先输入 C-u，然后输入数字作为参数，最后再输入命令。

而 C-v 和 M-v 则属于另一种类型的例外。当给定一个参数时，它们将滚动你指定的“行数”，而不是“屏数”。举例来说，C-u 8 C-v 将文本向下滚动 8 行。

### 1.2.3 终止命令

C-g 可以终止一条未执行的命令， 也可以终止一条执行过久的命令


### 1.2.4 被禁用的命令

如果你用到了一个被禁用的命令，Emacs 会显示一个提示消息，告诉你这个命令到底是干什么的，询问你是否要继续，并在得到你的肯定之后再执行这命令。

如果你真的想用这条命令，在 Emacs 询问你的时候应该按空格。一般来说，如果你不想用，就按“n”。


### 1.2.5 多窗口操作

C-x 1 只保留当前窗口

### 1.2.6 插入和删除

* <DEL> 即Backspace
* C-d 删除光标后的一个字符

* M-<DEL> 删除光标前的一个词
* M-d 	删除光标后的一个词

* C-k	移除光标到行尾之间的字符(注意移除和删除的区别，移除的可以粘贴到其他地方，删除的只能通过恢复再现）
* M-k	移除光标到“句尾”之间的字符


你也可以用一种通用的办法来移除缓冲区里的任何一部分：首先把光标移动到你想要移除的区域的一端，然后按 C-<SPC>（<SPC>指空格）【注意，C-<SPC> 往
往被中文用户设定成输入法热键，如果这样，C-<SPC> 就被系统拦截而无法传递给 Emacs 了，在这种情况下可以使用C-@。】，然后将光标移动到你准备移除的
文字的另一端。这个时候， Emacs 会高亮光标和你按下 C-<SPC> 之间的文本。最后，按下 C-w 。这样就可以把位于这两点之间的所有文字移除了。


C-y	粘贴（yanking 召回）


C-y 可以召回最近一次移除的内容，那如何召回前几次移除的内容呢？它们当然没有丢，你可以用 M-y 来召回它们。在用 C-y 召回最近移除的文字之后，紧接
着再按 M-y 就可以召回再前一次被移除的内容，再按一次 M-y 又可以召回再上一次的……连续使用 M-y 直到找到你想要召回的东西，然后什么也不用做，继续
编辑就行了。


### 1.2.7 撤销

C-/	消除命令造成的改变

C-_ 也是撤销命令；它的作用跟 C-/ 一样，但是它比较容易多次输入。在某些终端上，输入 C-/ 实际上向 Emacs 发送的是 C-_ 。另外， C-x u 和 C-/ 完全一样，但是按起来有些麻烦。

### 1.2.8 文件


* C-x C-f	寻找一个文件
* C-x C-s	保存一个文件


### 1.2.9 缓冲区

Emacs 把每个编辑中的文件都放在一个称为“缓冲区（buffer）”的地方。每寻找到一个文件，Emacs 就在其内部开辟一个缓冲区。

* C-x C-b	列出缓冲区
* C-x 1		离开缓冲区列表
* C-x b		打开某个缓冲区
* C-x s		保存多个缓冲区到文件		

### 1.2.10 扩展命令

C-x 字符扩展	C-x之后输入另一个字符或组合键
M-x 命令名扩展	M-x之后输入一个命令名

### 1.2.11 搜索

* C-s	渐进式搜索（再按C-s跳到下一个位置），按RETURN结束搜索停在搜索结果上，按C-g结束搜索停到搜索开始的位置
* C-r	向后搜索


### 1.2.12 多窗格（Multi Windows）

* C-x 2	屏幕划分成2个窗格
* C-M v	滚动下方的窗格
* C-x o	将光标定位到其他窗格（other）
* C-x 1	只保留当前窗口
* C-x 4 C-f	在“新开的窗格”中打开一个文件


### 1.2.13 多窗口（Multi Frames）

窗口由多个窗格以及菜单栏、滚动条、回显区组成。

* M-x make-frame <Return>	创建一个新的窗口
* M-x delete-frame <Return>	在选中的窗口中执行将关闭选中的窗口


### 1.2.14 递归编辑

有时候你会进入所谓的“递归编辑”。递归编辑状态由位于状态栏的方括号所指示，其中包含了用小括号来指明的模式名称。比如说，你有时可能会看到[(Fundamental)]，而不是 (Fundamental)。【比如在用 M-% 进行交互式替换的时候你又用了 C-s 进行搜索，这时替换模式并没有结束，但你又进入了搜索模式，
这就是所谓的递归编辑。】

离开递归编辑可以用 ESC ESC ESC。这是一个最通用的“离开”命令，你甚至可以使用它来关掉多余的窗格，或者离开小缓冲。


### 1.2.15 查看命令帮助信息

要使用帮助（Help）功能，请先输入 C-h，然后再输入一个字符以说明你需要什么帮助。如果你连自己到底需要什么帮助都不知道，那么就输入 C-h ?，Emacs
会告诉你它能提供了哪些帮助。如果你按了 C-h 又想反悔，可以用 C-g 取消。

（如果你按 C-h 之后没有任何帮助信息显示出来，那么试试 F1 键或者 M-x help <Return> 。）

最基本的帮助功能是 C-h c。输入 C-h c 之后再输入一个组合键，Emacs 会给出这个命令的简要说明。


* C-h i 阅读手册（Emacs info)

## 1.2 Emacs中几个重要的概念


### 1.2.1 Screen



### 1.2.2 User Input
